# 🍱 Автоматизация тестов `API Яндекс.Прилавок`

##### Тесты на проверку параметра name при создании нового набора для пользователя в веб-приложении `Яндекс.Прилавок` с помощью `API Яндекс.Прилавок`.
***
- Автотесты спроектированы в среде ***VS Code 1.96.0***
- Автотесты спроектированы на языке ***Python 3.13.1***
- Виртуальное окружение ***'.venv':venv***
- Интерпретатор ***Python***
- ✨Magic ✨

### Предусловие
---

> Для запуска тестов через пакетный менеджер должны быть установлены
> пакеты библиотеки тестирования Pytest
> и библиотеки HTTP-запросов requests.
> Запуск всех тестов выполняется командой Pytest.
>
> Перед запуском автотестов, необходимо получить URL тестового стенда Яндекс.Прилавок. Значение должно быть скопировано из настроек или документации сервиса, к которому предоставляется доступ.
> Полученный URL указать в файле configuration.py, в строке URL_SERVICE без слеша в конце.
>
> Базовый URL веб-сервиса будет использоваться для доступа к API или другим ресурсам.

### Создание набора для пользователя
---
Набор будет создаваться внутри конкретного пользователя, а не карточки. Для подготовки автотестов предварительно:
- Определяется HTTP-запрос на создание нового пользователя, токен авторизации authToken присваивается переменной.
- Определяется HTTP-запрос на создание личного набора для этого пользователя. При этом обязательно передаётся заголовок Authorization:authToken.

### Содержимое тест-кейса
---
```sh
configuration.py
файл, содержащий базовый URL Яндекс.Прилавка,
путь к документации и конфигурации HTTP-запросов к веб-сервису
```
```sh
data.py
файл, содержащий определения заголовков и тел HTTP-запросов
```
```sh
sender_stand_request.py
файл, импортирующий настройки из configuration.py и данные из data.py,
а затем использующий их для создания и отправки HTTP-запросов к серверу
```
```sh
create_kit_name_kit_test.py
файл, содержащий импорт функций модуля sender_stand_request и импорт HTTP-запросов API из модуля data.
На основе функционала импортированных модулей, спроектированы автотесты для API Яндекс.Прилавок
```
### Описание конфигурации файлов
---
`sender_stand_request.py` - прописанные функции пронумерованы и отделены визуально. Код содержит пометки и пояснения, закрытые `#`, для удобства понимания и восприятия. По ходу текста расставлены функции `print` для визуализации результата и проверки вывода. Все функции `print` отделены `#`.

`create_kit_name_kit_test.py` - прописанные функции пронумерованы и отделены визуально. Код содержит пометки и пояснения, закрытые `#`, для удобства понимания и восприятия. **Шаги 1-6** поэтапно показывают проектирование функций для проведения автотестов. Сами Автотесты описаны и пронумерованы отдельно в **Шаге 7**.


### Примечание
---
На момент написания автотестов, в ходе проведения проверок, обнаружено **3 FAILED** проверок:

| Проверка        | Статус код ответа           | ФР  | ОР |
| :-------------: |:-------------:| :-----:| :-----: |
| Количество символов меньше допустимого (0)      | `<Response [500]>.status_code` | 500 Internal Server Error | 400 Bad Request |
| Количество символов больше допустимого (512)      | `<Response [201]>.status_code`      |   201 Created - набор создан | 400 Bad Request |
| Передан другой тип параметра (число) | `<Response [201]>.status_code`      |    201 Created - набор создан | 400 Bad Request |

---
                                                          2024








